---
title: "初心者向け - C++へ入門"
tags: [code, scripting, programming, cpp, c++, basics, 基本, 🔰初心者]
category: [code]
lang: ja
ref: posts
---

## 1. 概要

- C++は、70年代後半に作られた汎用的な静的型付けオブジェクト指向言語である。
- C言語の拡張として作られた。
- C++はすべてコンパイラを利用する必要があり、ユーザーがメモリとガベージコレクションを管理する必要がある。
- 宣言を管理するためにヘッダーファイルまたは.hファイルの概念を使用する。
- ヘッダーファイルは、例えば関数で使用したい変数やプロパティを宣言する場所です。これは、メインの.cppファイルで呼び出されたり参照されたりする。
- iostreamは、標準入出力ストリームを読み書きする関数を含む、あらかじめ定義されたヘッダーファイルです。
- 一方、文字列ヘッダーには、文字列アイテムを扱う関数が含まれています。

```c++

/*
 基本的なC++ファイルの骨格構造
 */
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

// プログラムの実行時にgetxが実行されるメイン関数の呼び出し
int main()
{

  // 
    return 0;
}

```

- 標準の名前空間を使えば、C++のメソッド呼び出しの前にstdを付ける必要がなくなる。
- しかし、新しい関数を含む新しいバージョンにコードベースをアップグレードするときに複雑な問題が発生するため、名前空間stdの使用は悪い習慣だと考える人もいます。

## 2. Printing

```c++
/*
基本的なC++ファイルの骨格構造
*/
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

// プログラムの実行時にgetxが実行されるメイン関数の呼び出し
int main()
{ 
  /*
     プリント
     以下の各文字列をそれぞれ別の行に表示します。
     */
    cout << "Hello" << endl;
    cout << "World" << endl;
    cout << "!" << endl;

  return 0;
}
```

- coutは、何かを印刷することを宣言するのに使われる。
- endlは次の文字列を改行することを示す。
